(All people, incidents, and periods in this drama are fictitious.)
(كل الأشخاص والحوادث والفترات في هذه الدراما خيالية.)
You are...
أنت...
Hold it back, Kang Eun Soo.
امسكها للخلف ، كانغ أون سو.
Do not let him find out.
لا تدعه يكتشف.
Let him consider that I am just a lookalike.
دعه يعتبر أنني مجرد شبيه.
I will hold out.
سأصمد.
Why are you...
لماذا انت...
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
How...
كيف...
Do not do that.
لا تفعل ذلك.
Eun Soo...
ايون سو ...
Han Soo...
هان سو ...
I am sorry.
أنا آسف.
I am sorry, Han Soo.
أنا آسف هان سو.
- I am sorry. - Eun Soo...
- أنا آسف.  - ايون سو ...
What have you said to Eun Soo?
ماذا قلت لـ Eun Soo؟
What did you say to entice her,
ماذا قلت لتغريها ،
and why did you use her like that?
ولماذا استخدمتها هكذا؟
Actually,
في الحقيقة،
it was not the former King's order to eliminate Officer Kang.
لم يكن الأمر من الملك السابق للقضاء على الضابط كانغ.
It was the Queen Dowager,
كانت الملكة الأرملة
who wanted to subdue the fury of the subjects.
الذين أرادوا إخضاع غضب الأشخاص.
It was also the Queen Dowager who enthroned the current King...
كما كانت الملكة الأرملة هي التي توجت الملك الحالي ...
instead of the former, who suffered from a chronic illness.
بدلا من السابق الذي كان يعاني من مرض مزمن.
So technically speaking,
من الناحية الفنية ،
the Royal Family of Joseon is your enemy.
العائلة المالكة في جوسون هي عدوك.
Will you get your revenge...
هل ستنتقم منك ...
against the Royal Family?
ضد العائلة المالكة؟
I hoped...
تمنيت...
to forgive you, Father.
لأغفر لك يا أبي.
I am waiting for an opportunity...
أنا في انتظار فرصة ...
to understand and forgive you.
ليفهمك ويغفر لك.
Do you not see that?
ألا ترى ذلك؟
Do not cry.
لا تبكي.
And do not worry either.
ولا تقلق أيضًا.
I will get you out of here.
سوف أخرجك من هنا.
Han Soo.
هان سو.
I will not condone...
لن أتغاضى ...
another wrongful death, so...
موت آخر غير شرعي ، لذا ...
It is not wrongful.
إنه ليس خطأ.
I was not framed.
لم أكن مؤطرا.
It is something I have done.
إنه شيء فعلته.
So...
لذا...
I will pay for my crime.
سأدفع ثمن جريمتي.
No.
لا.
Who decides what the price is for your crime?
من الذي يقرر ما هو ثمن جريمتك؟
Do you really think there is justice here?
هل تعتقد حقا أن هناك عدالة هنا؟
This kingdom of Joseon...
مملكة جوسون ...
is entirely rotten!
فاسد تماما!
On top of that, the King wants to kill you.
علاوة على ذلك ، يريد الملك قتلك.
That is why I am trying to stop him.
هذا هو السبب في أنني أحاول منعه.
So...
لذا...
Han Soo.
هان سو.
Eun Soo.
ايون سو.
Let me save your life first.
دعني أنقذ حياتك أولا.
Okay?
تمام؟
Yoo Je Se!
يو جي سي!
Get away.
ابتعد.
I will kill you! You...
سأقتلك!  أنت...
Han Soo!
هان سو!
No!
لا!
Not Eun Soo.
ليس إيون سو.
Not my sister!
ليست اختي!
You should not have exploited her!
لا يجب أن تستغلها!
I will kill you.
سأقتلك.
I will...
أنا سوف...
kill you!
أقتلك!
Let go of me!
ترك لي!
Let go!
اتركه!
Let us go.
دعنا نذهب.
I will kill you.
سأقتلك.
Dong Chi...
دونغ تشي ...
Eun Soo... My Eun Soo...
إيون سو ... إيون سو ...
(Episode 14: Falling Blossoms 2)
(الحلقة 14: سقوط الأزهار 2)
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
What?
ماذا؟
Kang Han Soo's sister?
أخت كانغ هان سو؟
Yes.
نعم.
She was also exploited by Executive Minister Yoo,
كما تم استغلالها من قبل الوزير التنفيذي يو ،
and she has been abandoned.
وقد تم التخلي عنها.
I see.
أرى.
That is why.
ذلك هو السبب.
So please,
إذن أرجوك،
you must not create yet another innocent victim.
يجب ألا تخلق بعد ضحية بريئة أخرى.
- Please... - Innocent?
- من فضلك ... - بريء؟
She is not innocent.
هي ليست بريئة.
Sorry?
آسف؟
I will make sure the subjects of Joseon...
سوف أتأكد من مواضيع جوسون ...
will never be manipulated by a single woman again.
لن يتم التلاعب به من قبل امرأة واحدة مرة أخرى.
I shall punish her as a warning to others.
سأعاقبها كتحذير للآخرين.
But Your Majesty.
لكن جلالة الملك.
A king's reward and punishment...
ثواب الملك وعقابه ...
must be given according to the will of the skies,
يجب أن تعطى حسب إرادة السماء ،
and one must not reflect one's personal feelings.
ويجب ألا يعكس المرء مشاعره الشخصية.
I do not agree.
انا لا اوافق.
Is it personal to punish her...
هل من الشخصي أن أعاقبها ...
in order to punish Executive Minister Yoo?
من أجل معاقبة الوزير التنفيذي يو؟
Or is it more personal to show mercy because she is a sister of a friend?
أم أن الرحمة هي أكثر شخصية لأنها أخت صديق؟
You are also trying to persuade me right now...
أنت تحاول أيضًا إقناعي الآن ...
because of personal feelings.
بسبب المشاعر الشخصية.
Kang, who operated a bar in Namchon for middle-class women and widows,
كانغ ، الذي أدار حانة في نامتشون لنساء الطبقة المتوسطة والأرامل ،
is the daughter of Kang Eon Jik, a former officer in the Royal Court,
هي ابنة كانغ إيون جيك الضابط السابق في الديوان الملكي ،
and the daughter-in-law of Nam Kyung Moon,
وزوجة ابن نام كيونغ مون ،
a former governor of Siheung.
حاكم سابق لسيهيونغ.
Kang Eon Jik?
من هو إيون جيك؟
Is he not a criminal who passed during interrogation for bribery?
أليس مجرما مات أثناء التحقيق بتهمة الرشوة؟
You are right.
أنت محق.
His daughter must have inherited...
لابد أن ابنته ورثت ...
the unethical nature of her father.
الطبيعة غير الأخلاقية لوالدها.
Kang was a woman of noble birth.
كانت كانغ امرأة نبيلة الولادة.
State your crimes honestly!
اذكر جرائمك بصدق!
But she has not remained chaste and committed adultery with many men.
لكنها لم تبقى عفيفة وتزني مع رجال كثيرين.
You must interrogate her thoroughly and punish her accordingly.
يجب عليك استجوابها بدقة ومعاقبتها وفقًا لذلك.
I wish to ask the Ministry of Justice...
اود ان اسال وزارة العدل ...
to interrogate Jang Myung Ki, Jang Yoon, Kim Young Jae,
لاستجواب جانغ ميونغ كي ، وجانغ يون ، وكيم يونغ جاي ،
Seo Byung Ho, Choi Heung Seon, and Lee Geun Woo.
سيو بيونغ هو وتشوي هيونغ سيون ولي جيون وو.
They must be interrogated.
يجب استجوابهم.
Listen up!
اسمع!
Strip them!
تجريدهم!
- Yes, my lord! - Yes, my lord!
- نعم سيدي!  - نعم سيدي!
(Eun)
(إيون)
When...
متى...
will you expose my name?
هل ستفضح اسمي؟
Are you afraid?
هل انت خائف؟
Did you approach me...
هل اقتربت مني ...
that night...
تلك الليلة...
to prepare for a day like this?
للتحضير ليوم مثل هذا؟
I eavesdropped on the conversation between the Saheonbu officials.
لقد تنصت على المحادثة بين مسؤولي ساهيونبو.
The King has given secret orders...
أصدر الملك أوامر سرية ...
to crack down on the illegal trades near the border.
للقضاء على التجارة غير المشروعة بالقرب من الحدود.
If this issue arises,
إذا ظهرت هذه المشكلة ،
who will Executive Minister Yoo put the blame on?
من الذي سيلقي اللوم على الوزير التنفيذي يو؟
Who will be...
من سيكون...
abandoned this time?
تخلى عنها هذه المرة؟
What is your purpose...
ما هو هدفك...
of telling me this?
ليقول لي هذا؟
I thought...
اعتقدت...
you were on Executive Minister Yoo's side.
كنت في صف الوزير التنفيذي يو.
You are mistaken.
انت مخطئ.
As a matter of fact, if you ask me whose side I am on,
في واقع الأمر ، إذا سألتني إلى جانب من أنا ،
I will tell you that I am the daughter of my parents.
سأخبرك أنني ابنة والدي.
Your parents?
والديك؟
Who are your parents?
من هم والديك؟
My father...
ابي...
once went by the name of Kang Eon Jik.
ذات مرة باسم Kang Eon Jik.
No way.
مستحيل.
(Officer Kang Eon Jik)
(الضابط كانغ إيون جيك)
You are...
أنت...
Officer Kang's daughter?
ابنة الضابط كانغ؟
Yes.
نعم.
So, I have decided to give you a chance to apologize to my father.
لذلك ، قررت أن أعطيك فرصة للاعتذار لوالدي.
Tell me how I can defeat Executive Minister Yoo.
قل لي كيف يمكنني هزيمة الوزير التنفيذي يو.
There were no ledgers.
لم يكن هناك دفاتر.
Are you sure you did not tell me a lie...
هل أنت متأكد أنك لم تقل لي كذبة ...
to put me in a fix?
ليضعني في الإصلاح؟
If I did...
لو عملت...
I would not have been foolish enough to prove my loyalty to you...
لم أكن لأكون حمقاء بما يكفي لإثبات ولائي لك ...
(Eun)
(إيون)
by getting this.
بالحصول على هذا.
I pity you.
أنا أشفق عليك.
Even with all that wealth and power,
حتى مع كل تلك الثروة والسلطة ،
what makes you so insecure?
ما الذي يجعلك غير آمن؟
What will you do now?
ماذا ستفعل الان؟
You have just...
لديك فقط...
pushed your luck.
دفعت حظك.
What do you think you are doing here?
ماذا تعتقد أنك تفعل هنا؟
I have come to calm you down.
لقد جئت لتهدئتك.
Calm me down?
هدئني؟
You must be more cautious at a time like this.
يجب أن تكون أكثر حذرا في مثل هذا الوقت.
Do not make me laugh.
لا تجعلني أضحك.
Who could stay calm in this situation?
من يستطيع أن يظل هادئًا في هذه الحالة؟
So, what is it that you want to tell me?
إذن ، ما الذي تريد أن تخبرني به؟
Eun Soo is negatively influenced by your late father's reputation.
تتأثر Eun Soo سلبًا بسمعة والدك الراحل.
They criticize her and her family customs...
ينتقدونها وعادات عائلتها ...
and say that she inherited an unethical nature.
ويقولون إنها ورثت طبيعة غير أخلاقية.
Unbelievable. Family customs?
لا يصدق.  عادات الأسرة؟
What about them messing with innocent people's lives?
ماذا عن العبث بحياة الأبرياء؟
Is that part of the national customs?
هل هذا جزء من العادات الوطنية؟
Get off me!
ابتعد عني!
If you step up to tell them that you are her brother,
إذا صعدت لتخبرهم أنك شقيقها ،
things will get worse for her.
ستزداد الأمور سوءًا بالنسبة لها.
You know better than anyone...
أنت تعرف أفضل من أي شخص ...
that no one in the Royal Court favours you.
أن لا أحد في الديوان الملكي يحبك.
And you are an attorney.
وأنت محام.
They are even discussing...
حتى أنهم يناقشون ...
whether to ban attorneys by law or not.
سواء لحظر المحامين بموجب القانون أم لا.
Whether you are Eun Soo's brother or an attorney,
سواء كنت شقيق أون سو أو محامٍ ،
stepping forward to help her will only backfire.
التقدم لمساعدتها لن يؤدي إلا إلى نتائج عكسية.
Then...
ثم...
what do you expect me to do?
ماذا تتوقع مني أن أفعل؟
What you want to do.
ماذا تريد ان تفعل.
Use me to do them.
استخدمني لأفعلها.
What must I do...
ماذا يجب علي ان افعل...
to save Eun Soo?
لإنقاذ إيون سو؟
Dong Chi?
دونغ تشي؟
Eun Soo.
ايون سو.
What happened?
ماذا حدث؟
Princess Yeon Joo and Magistrate Yoo helped.
ساعدت الأميرة يون جو والقاضي يو.
I am going to stay here and protect you for a while.
سأبقى هنا وأحميك لفترة من الوقت.
Just in case.
فقط في حالة.
In case I kill myself?
في حال قتلت نفسي؟
No. Han Soo is worried sick...
رقم هان سو مريضة ...
that someone might hurt you.
أن شخص ما قد يؤذيك.
I apologize.
أنا أعتذر.
Why would you?
لماذا سوف؟
I should have stopped you...
كان يجب أن أوقفك ...
when you were getting married.
عندما كنت تتزوج.
I should have told you...
وأرجو أن يكون قال لك...
how I felt about you and eloped with you.
كيف شعرت تجاهك وهربت معك.
Then,
ثم،
you would not have ended up here.
ما كنت لتنتهي هنا.
Why are you smirking?
لماذا تبتسم؟
I mean it.
أعني ذلك.
I am in agony here.
أنا في عذاب هنا.
I was not smirking.
لم أكن أبتسم.
I smiled because I was glad.
ابتسمت لأنني كنت سعيدا.
I was thinking it would have been better.
كنت أفكر أنه سيكون أفضل.
Had you done that,
هل فعلت ذلك ،
I would have been happier than now.
كنت سأكون أسعد من الآن.
Because you are someone...
لأنك شخص ...
who makes me smile.
الذي يجعلني ابتسم.
According to the law, in the case of adultery,
وفقا للقانون في حالة الزنا ،
it is punishable by 80 floggings...
يعاقب عليها ب 80 جلدة ...
if it was by mutual consent,
إذا كان بموافقة متبادلة ،
by 90 floggings if the woman was married,
90 جلدة إذا كانت المرأة متزوجة ،
and by 100 floggings if either of the party was tricked.
و 100 جلدة إذا تم خداع أي من الفريقين.
What must I do...
ماذا يجب علي ان افعل...
to save Eun Soo?
لإنقاذ إيون سو؟
I am sure that everyone knows this case is a fight...
أنا متأكد من أن الجميع يعرف أن هذه القضية هي قتال ...
between Executive Minister Yoo and His Majesty.
بين الوزير التنفيذي يو وجلالة الملك.
Most people will want to stay quiet.
سيريد معظم الناس التزام الصمت.
But a few officials, who want be in the Kings' favour,
لكن بعض المسؤولين الذين يريدون أن يكونوا في صالح الملوك ،
will take a tough stance and say she must be put to death.
ستتخذ موقفاً متشدداً وتقول إنه يجب إعدامها.
Kang's lewd behaviours...
سلوكيات كانغ البذيئة ...
were as vulgar as a gisaeng.
كانت مبتذلة مثل gisaeng.
She must be sentenced to death, Your Majesty.
يجب أن يحكم عليها بالإعدام يا جلالة الملك.
First off,
أولا ،
emphasize the law against adultery.
التأكيد على قانون مكافحة الزنا.
But to sentence her to death,
لكن ليحكم عليها بالإعدام ،
all men who were in a relationship with her must be punished the same.
يجب أن يعاقب جميع الرجال الذين كانوا على علاقة معها بنفس الطريقة.
How so?
كيف ذلك؟
When a man and a woman...
عندما رجل وامرأة ...
were both in a relationship by consent,
كلاهما في علاقة بالموافقة ،
or when one tricked the other to believe it,
أو عندما يخدع أحدهم الآخر ليصدقه ،
they'd both get the same punishment.
سيحصل كلاهما على نفس العقوبة.
So, if Kang Eun Soo is sentenced to death,
لذا ، إذا حُكم على كانغ أون سو بالإعدام ،
the other men must also be sentenced to death.
يجب أيضًا أن يُحكم على الرجال الآخرين بالإعدام.
But it was one woman...
لكنها كانت امرأة واحدة ...
who allured multiple men into adultery.
الذي أغرى عدة رجال في الزنا.
How should the men who were lied to...
كيف يجب على الرجال الذين كذبوا عليهم ...
be punished the same as her?
يعاقب مثلها؟
Of course, the arrested men will claim that they were lied to.
بالطبع ، سيدعي المعتقلون أنهم كذبوا عليهم.
The government officials are all men as well,
جميع المسؤولين الحكوميين رجال كذلك ،
so they will take their words more than Eun Soo's.
لذلك سيأخذون كلماتهم أكثر من كلمات إيون سو.
Still, it should not be punishable by death.
ومع ذلك ، لا ينبغي أن يعاقب عليها بالإعدام.
No.
لا.
So, our best defence is...
لذا ، فإن أفضل دفاع لدينا هو ...
to punish it by the law.
لمعاقبتها بموجب القانون.
But once the law is established,
ولكن بمجرد إقرار القانون ،
you cannot adjust the penalty as you see fit.
لا يمكنك تعديل ركلة الجزاء كما تراه مناسبا.
If we do not execute the sinner who violated the rules,
إذا لم نعدم الآثم الذي خالف القواعد ،
how will we fix these obscene customs?
كيف نصلح هذه العادات الفاحشة؟
The customs do not change overnight for one severe punishment.
العادات لا تتغير بين عشية وضحاها لعقوبة واحدة شديدة.
Punishment is there...
العقاب موجود ...
to discipline the people.
لتأديب الناس.
If customs cannot be changed,
إذا تعذر تغيير الجمارك ،
there will be no use of legal punishment.
لن يكون هناك استخدام للعقاب القانوني.
However,
لكن،
reaching a verdict recklessly without following the law...
الوصول إلى حكم بتهور دون اتباع القانون ...
out of passing anger could set a bad example.
يمكن أن يكون الغضب قدوة سيئة.
Please reconsider, Your Majesty.
الرجاء إعادة النظر ، جلالة الملك.
How did it go?
كيف سار الأمر؟
He still insists on executing her.
لا يزال يصر على إعدامها.
But even His Majesty himself...
ولكن حتى جلالة الملك نفسه ...
will have to punish her within the lawful boundary.
سوف تضطر إلى معاقبتها داخل الحدود القانونية.
He can.
هو يستطيع.
If he changes his perspective.
إذا غير وجهة نظره.
Since "Book of the Law" was promulgated,
منذ صدور "كتاب الشريعة" ،
no woman has been executed for adultery.
لم يتم إعدام أي امرأة بتهمة الزنا.
That is correct, Your Majesty.
هذا صحيح يا جلالة الملك.
Thus,
هكذا،
it is unacceptable to punish the criminal against the law.
من غير المقبول معاقبة المجرم ضد القانون.
Pardon me for saying this,
عفوا لقولي هذا ،
but it will set a bad example.
لكنها ستكون مثالا سيئا.
It needs to be handled according to the law.
يجب التعامل معها وفقًا للقانون.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I, Right State Councillor Im, would like to speak to you.
أنا ، مستشار الدولة الصحيح ، أود التحدث إليكم.
Come in.
ادخل.
What is the matter?
ما المشكلة؟
I have brought a way to lessen your concern.
لقد أتيت بطريقة لتقليل قلقك.
What is he trying to pull in the middle this time again?
ما الذي يحاول سحبه في الوسط هذه المرة مرة أخرى؟
Again?
مرة أخرى؟
Right State Councillor Im stole Officer Kang's letter.
عضو مجلس الدولة الصحيح ايم سرق خطاب الضابط كانغ.
If we think about it,
إذا فكرنا في الأمر ،
every tragedy started from him.
كل مأساة بدأت منه.
I will look into what he is after.
سوف أنظر إلى ما هو بعد.
You have just pushed your luck.
لقد دفعت حظك للتو.
My lord.
ربي.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Help me take him!
ساعدني أخذه!
- Yes, master. - Yes, master.
- نعم سيدي.  - نعم سيدي.
What happened?
ماذا حدث؟
He seems to be poisoned.
يبدو أنه تسمم.
- Poisoned? - Yes.
- مسموم؟  - نعم.
I think the scar on his arm caused it.
أعتقد أن الندبة على ذراعه تسببت في ذلك.
In some cases,
في بعض الحالات،
heat spreads poison all over one's body.
تنشر الحرارة السم في جميع أنحاء الجسم.
Then how should he be treated?
ثم كيف يعامل؟
I am afraid...
أنا خائف...
he is hopeless.
هو ميؤوس منه.
Should we step outside for a bit?
هل يجب أن نخطو للخارج قليلاً؟
Sure.
بالتأكيد.
Shall I let the Princess know?
هل سأخبر الأميرة؟
Yes.
نعم.
No.
لا.
Bring Attorney Kang over first.
أحضر المحامية كانغ أولًا.
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
This is how he pays the price in the end.
هذه هي الطريقة التي يدفع بها السعر في النهاية.
But...
لكن...
right before he died,
قبل وفاته مباشرة ،
he spoke to His Majesty...
تحدث إلى جلالة الملك ...
and gave him the answer he was looking for.
وأعطاه الإجابة التي كان يبحث عنها.
I have brought a way...
لقد أحضرت طريقة ...
to lessen your concern.
لتقليل قلقك.
A way to lessen my concern?
طريقة لتقليل قلقي؟
Punish her according to the civil law...
عاقبها وفق القانون المدني ...
instead of the criminal law.
بدلا من القانون الجنائي.
(Regarding civilian life such as marriage and land)
(فيما يتعلق بالحياة المدنية مثل الزواج والأرض)
The civil law?
القانون المدني؟
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
If you punish her for adultery according to the criminal law,
إذا عاقبتها على الزنا حسب القانون الجنائي ،
the maximum sentence is 100 floggings and a 2,000-Ri exile.
الحد الأقصى للعقوبة هو 100 جلدة ونفي 2000 ري.
But according to the civil law,
لكن وفقًا للقانون المدني ،
she can be put to death by hanging...
يمكن إعدامها شنقا ...
for abandoning her husband and getting remarried right away.
لتخليها عن زوجها والزواج مرة أخرى على الفور.
(Execution by hanging)
(التنفيذ شنقا)
(Death, Life)
(الحياة الموت)
Is this the only way?
هل هذه هي الطريقة الوحيدة؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
Are you really going to use that method?
هل ستستخدم هذه الطريقة حقًا؟
You refer to a similar law...
أنت تشير إلى قانون مشابه ...
only when there are no appropriate laws to apply.
فقط في حالة عدم وجود قوانين مناسبة للتطبيق.
She is clearly charged with adultery,
من الواضح أنها متهمة بالزنا ،
so why apply another law?
فلماذا نطبق قانون آخر؟
Do you think...
هل تعتقد...
the law can be applied differently...
يمكن تطبيق القانون بشكل مختلف ...
depending on how you perceive it?
اعتمادًا على كيفية إدراكك لها؟
Then,
ثم،
are you telling me to stick to being a young puppet king,
هل تخبرني أن أظل ملكًا صغيرًا للدمى ،
who gets used by Executive Minister Yoo?
من يستخدمه الوزير التنفيذي يو؟
If I spare her now,
إذا احتفظت بها الآن ،
then I will end up...
ثم سأنتهي ...
becoming an incompetent king who has lost my subjects...
أصبح ملكًا غير كفء فقد رعايا ...
without even getting to handle Executive Minister Yoo's spy.
دون حتى التعامل مع جاسوس الوزير التنفيذي يو.
Then,
ثم،
how would you call a king...
كيف تسمي ملك ...
who supports constitutionalism only by words...
من يدعم الدستورية بالكلمات فقط ...
and applies the law as he pleases?
ويطبق القانون كما يشاء؟
A foolish king?
ملك أحمق؟
Yeon Joo!
يون جو!
This will be recorded in history forever.
سيتم تسجيل هذا في التاريخ إلى الأبد.
Will you ruin your great purpose...
هل ستفسد هدفك العظيم ...
over immediate gains?
على المكاسب الفورية؟
This is for that great purpose.
هذا لهذا الغرض العظيم.
Your Majesty.
جلالة الملك.
If I defeat a disloyal subject...
إذا هزمت شخصًا غير مخلص ...
and straighten the royal authority,
وتقويم السلطة الملكية ،
there will be much more I can do.
سيكون هناك الكثير الذي يمكنني القيام به.
Then,
ثم،
I will be able to make many more achievements.
سأكون قادرة على تحقيق المزيد من الإنجازات.
Reputations are bound to change in the future.
السمعة لا بد أن تتغير في المستقبل.
For now,
في الوقت الراهن،
seizing a chance comes first.
اغتنام الفرصة يأتي أولاً.
Please save her, my lord.
أرجوك أنقذها يا مولاي.
I will give up on everything.
سوف أتخلى عن كل شيء.
Whatever it is, I will give up...
مهما كان ، سوف أستسلم ...
and leave far away with Eun Soo.
ويغادر بعيدًا مع Eun Soo.
So please...
إذن أرجوك...
spare her life.
تنقذ حياتها.
It was arrogant of me.
لقد كان متعجرفًا مني.
I had a stupid dream of getting my revenge with the law.
كان لدي حلم غبي في الانتقام من القانون.
But now that my sister is in danger,
ولكن الآن بعد أن أصبحت أختي في خطر ،
I have realized that it is much faster...
لقد أدركت أنه أسرع بكثير ...
to rely on power than the law.
إلى الاعتماد على السلطة من القانون.
You are the only one...
أنت الوحيد...
who can save Eun Soo.
من يمكنه إنقاذ إيون سو.
Are you suggesting a deal...
هل تقترح صفقة ...
just by going on your powerless knees?
فقط من خلال الركوع على ركبتيك الضعيفة؟
What will I get in exchange...
ماذا سأحصل في المقابل ...
for saving Eun Soo?
لإنقاذ إيون سو؟
He wants something from me.
يريد شيئا مني.
What could it be?
ماذا يمكن أن يكون؟
I will bring what you want.
سأحضر ما تريد.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
I asked where the ledgers were.
سألت أين كانت الدفاتر.
I thought you had offered them to Executive Minister Yoo, but no.
اعتقدت أنك عرضتها على الوزير التنفيذي يو ، لكن لا.
Then it is obvious, is it not?
ثم هذا واضح ، أليس كذلك؟
Lord Chu would not have taken those with him to the fiery pit.
لم يكن اللورد تشو ليأخذ أولئك الذين معه إلى الحفرة النارية.
I will bring them.
سأحضرهم.
No, you will not.
لا لن تفعل.
If I hand them over to you right now,
إذا سلمتهم لك الآن ،
what will happen to me?
ماذا سيحدث لي؟
You will seize a chance.
سوف تنتهز الفرصة.
A chance to fulfill your duty as a human.
فرصة لأداء واجبك كإنسان.
A chance to act according to your conscience, not wealth.
فرصة للتصرف وفق ضميرك وليس ثروتك.
And a chance to ask for my forgiveness.
وفرصة لطلب العفو.
I saw you that day.
رأيتك في ذلك اليوم.
At the back alley.
في الزقاق الخلفي.
Get ready to go to the palace.
احصل على استعداد للذهاب إلى القصر.
- Yes, my lord. - Executive Minister Yoo.
- نعم سيدي.  - الوزير التنفيذي يو.
What are you planning to do?
مالذي تخطط لفعله؟
Why is it that you visited me?
لماذا قمت بزيارتي؟
Because you believed I could solve...
لأنك اعتقدت أنني أستطيع حل ...
what you could not with your method, right?
ما لم تستطع بطريقتك ، أليس كذلك؟
Executive Minister Yoo came to the Ministry of Justice?
الوزير التنفيذي يو جاء إلى وزارة العدل؟
Yes.
نعم.
Do not tell me...
لا تقل لي...
Your Highness?
صاحب السمو؟
Your Highness!
صاحب السمو!
According to the law,
وفقا للقانون،
you should live.
يجب أن تعيش.
But the one who establishes law...
لكن الذي يسن القانون ...
and administers justice...
ويقيم العدل ...
wants you to die.
يريدك أن تموت.
You mean the King.
تقصد الملك.
Yes.
نعم.
To save you,
لإنقاذك ،
we need to devise a scheme and not rely on the law.
نحن بحاجة إلى ابتكار مخطط وعدم الاعتماد على القانون.
And so your brother...
وهكذا أخوك ...
came to see me, not the King.
جاء لرؤيتي وليس الملك.
I am going to save you once more.
سوف أنقذك مرة أخرى.
After sneaking you away to a safe place,
بعد تسللك بعيدًا إلى مكان آمن ،
I will have a different person executed.
سوف يكون لدي شخص مختلف يتم إعدامه.
According to the national law, the prisoner who escaped jail...
وفق القانون الوطني السجين الذي هرب من السجن ...
and the one who had known but did not report it...
ومن عرفها ولم يبلغها ...
must be beheaded.
يجب قطع رأسه.
Roughly ten people,
ما يقرب من عشرة أشخاص ،
including the lieutenant of Ministry of Justice,
بما في ذلك ملازم وزارة العدل ،
the prison guard, and the executioner,
حارس السجن والجلاد ،
will lose their lives because of me.
سيفقدون حياتهم بسببي.
Han Soo will surely not agree to such a plan, either.
بالتأكيد لن يوافق هان سو على مثل هذه الخطة أيضًا.
Will you...
سوف تفعل...
truly not regret it?
حقا لست نادما على ذلك؟
Did you not already predict my answer...
ألم تتنبأ بالفعل بإجابتي ...
before coming here?
قبل المجيء إلى هنا؟
Eun Soo.
ايون سو.
What did Executive Minister Yoo say to you?
ماذا قال لك الوزير التنفيذي يو؟
It was nothing important.
لم يكن شيئًا مهمًا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Did you come to see what happened to the girl...
هل جئت لترى ما حدث للفتاة ...
you abandoned?
تخليت عنها؟
Kang Han Soo paid me a visit,
قام كانغ هان سو بزيارتي ،
asking to save Eun Soo.
يطلب إنقاذ إيون سو.
He must have thought only I...
لا بد أنه كان يعتقد أنني فقط ...
could save that child in the entire nation.
يمكن أن ينقذ هذا الطفل في الأمة بأكملها.
And not the King.
وليس الملك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I heard you went and begged Executive Minister Yoo.
سمعت أنك ذهبت وتوسلت الوزير التنفيذي يو.
If you were to beg, you should have done it to me.
إذا كنت تريد التسول ، كان يجب أن تفعل ذلك بي.
The one you should have begged...
الشخص الذي كان يجب أن تتوسل إليه ...
and persuaded is me.
ومقتنع هو أنا.
The answer was already decided, was it not?
تم تحديد الجواب بالفعل ، أليس كذلك؟
The verdict...
الحكم ...
can change anytime.
يمكن أن تتغير في أي وقت.
Were you not the man...
ألم تكن الرجل ...
who taught me that?
من علمني ذلك؟
But...
لكن...
it is too late now.
لقد فات الأوان الآن.
Come watch the trial tomorrow.
تعال لمشاهدة المحاكمة غدا.
I made a mistake.
لقد ارتكبت خطأ.
Despite being friends, I did not fully trust the King.
على الرغم من كونني صديقًا ، إلا أنني لم أثق بالملك تمامًا.
Having become blind at the thought of saving Eun Soo,
بعد أن أصبحت أعمى عند فكرة إنقاذ أون سو ،
I made the wrong move...
لقد اتخذت الخطوة الخاطئة ...
of pleading to power,
من الترافع إلى السلطة ،
not to the law.
ليس للقانون.
All because of me.
كل ذلك بسببي.
According to the criminal law,
وفقًا للقانون الجنائي ،
all adultery...
كل الزنا ...
must be by all means caught in action...
يجب أن يكون عالقًا في العمل بكل الوسائل ...
for the crime to be convicted.
عن الجريمة التي ستتم إدانتها.
But Kim Young Jae, Choi Heung Seon, and Lee Geun Woo,
لكن Kim Young Jae و Choi Heung Seon و Lee Geun Woo ،
who were arrested for committing adultery with Kang,
الذين تم القبض عليهم بتهمة الزنا مع كانغ ،
were not caught at the scene.
لم يتم القبض عليهم في مكان الحادث.
Nor were there any witnesses.
ولم يكن هناك أي شهود.
They were simply the names in the statement...
كانت مجرد الأسماء الواردة في البيان ...
made by Heo Joong Sik, who was arrested for murder.
التي أدلى بها هيو جونغ سيك ، الذي تم القبض عليه بتهمة القتل.
It was likely...
كان من المحتمل ...
a false accusation in order to lessen his sins.
اتهام كاذب لتقليل خطاياه.
Therefore,
لذلك،
Kim Young Jae, Choi Heung Seon,
كيم يونغ جاي ، تشوي هيونغ سيون ،
and Lee Geun Woo cannot be questioned.
ولا يمكن استجواب Lee Geun Woo.
Release them all.
أطلق سراحهم جميعًا.
- Thank you... - Thank you...
- شكرا شكرا...
- for your boundless generosity. - for your boundless generosity.
- لكرمك الذي لا حدود له.  - لكرمك الذي لا حدود له.
Nonetheless,
ومع ذلك،
adultery is an act of secrecy.
الزنا هو عمل من أعمال السرية.
There was a precedent where one got punished...
كانت هناك سابقة حيث عوقب المرء ...
with clear evidence despite not getting caught red-handed.
مع أدلة واضحة على الرغم من عدم القبض عليهم متلبسين.
Those who are found guilty by having the same tattoo...
أولئك الذين ثبتت إدانتهم بالحصول على نفس الوشم ...
as the woman,
كامرأة ،
Jang Myung Ki, Jang Yoon, and Seo Byung Ho...
جانغ ميونغ كي وجانغ يون وسيو بيونغ هو ...
are to get 100 floggings and be exiled 2,000 Ri away.
هي الحصول على 100 جلدة والنفي على بعد 2000 ري.
Lastly,
أخيرا،
a word for Kang.
كلمة كانغ.
A conjugal relationship is strictly protected...
العلاقة الزوجية محمية بشكل صارم ...
under the three basic bonds.
تحت الروابط الأساسية الثلاثة.
It is not any different from relationships...
لا يختلف عن العلاقات ...
between a subject and his King and a parent and their child.
بين الفاعل وملكه وأحد الوالدين وطفلهما.
However,
لكن،
Kang has destroyed this basic principle.
دمر كانغ هذا المبدأ الأساسي.
She must be punished accordingly...
يجب أن تعاقب وفقًا لذلك ...
and placed under capital punishment.
ويوضع تحت عقوبة الإعدام.
If you interfere now, your sister will be brutally killed.
إذا تدخلت الآن ، ستقتل أختك بوحشية.
Announce the verdict.
إعلان الحكم.
"Kang's crime..."
"جريمة كانغ ..."
"of committing adultery with many different men..."
"من الزنا مع رجال مختلفين ..."
"is considered a violation..."
"يعتبر انتهاكًا ..."
"of the Family Law, which prohibits her..."
"من قانون الأسرة الذي يمنعها ..."
"from betraying her husband..."
"من خيانة زوجها ..."
"and running away to be remarried right away."
"والهرب إلى الزواج مرة أخرى على الفور."
"She is sentenced..."
"هي محكومة ..."
"to death by hanging."
"حتى الموت شنقا".
Please help me save Eun Soo.
الرجاء مساعدتي في إنقاذ أون سو.
I will pay you a fortune if that is what you want.
سأدفع لك ثروة إذا كان هذا ما تريده.
You must be the Princess.
يجب أن تكون الأميرة.
Do you know me?
هل تعرفني؟
Right, you worked for Executive Minister Yoo.
حسنًا ، لقد عملت مع الوزير التنفيذي يو.
You must know me as his political opponent.
يجب أن تعرفني على أنني خصمه السياسي.
I know you as someone...
أعرفك كشخص ...
who is cherished by those whom I love.
الذي أعتز به أولئك الذين أحبهم.
I've always wanted to know...
لطالما أردت أن أعرف ...
what you were like.
ماذا كنت مثل.
And what do you think now that we met?
وما رأيك الآن بعد أن التقينا؟
I wish to be you.
أتمنى أن أكون أنت.
If I were you,
لو كنت مكانك،
I could remain...
يمكنني البقاء ...
by those whom I love.
من قبل أولئك الذين أحبهم.
I take that as your wish to live.
أنا أعتبر ذلك رغبتك في العيش.
Is that correct?
هل هذا صحيح؟
I must see His Majesty.
يجب أن أرى جلالة الملك.
This decision was wrongful.
كان هذا القرار غير مشروع.
Think of how he must have felt as he made the decision...
فكر في شعوره عندما اتخذ القرار ...
knowing that it is wrong.
مع العلم أنه خطأ.
What a loyal subject you are.
يا لك من موضوع مخلص.
Princess Yeon Joo will save Eun Soo.
الأميرة يون جو ستنقذ إيون سو.
I will persuade Eun Soo again.
سوف أقنع إيون سو مرة أخرى.
She will be switched out by another dead body.
سيتم إبعادها بجثة أخرى.
In that case,
في هذه الحالة،
she might get caught.
قد يتم القبض عليها.
I do not care if the act is caught.
لا يهمني إذا تم القبض على الفعل.
All I need is enough time to let Eun Soo escape.
كل ما احتاجه هو الوقت الكافي للسماح لـ Eun Soo بالهروب.
And I will take responsibility for everything.
وسأتحمل المسؤولية عن كل شيء.
Do you have any idea what you are saying right now?
هل لديك فكرة عما تقوله الآن؟
Of course.
بالطبع.
I will be punished severely for helping a felon escape.
سوف أعاقب بشدة لمساعدة مجرم على الهروب.
I may even get deposed.
قد يتم خلع حتى.
(Deposed: Losing one's social status)
(مخلوع: فقدان مكانته الاجتماعية)
I must take things that far...
يجب أن آخذ الأمور إلى هذا الحد ...
for His Majesty to realize his mistake.
لجلالة الملك ليدرك خطأه.
Above all,
فوق الكل،
I cannot condone...
لا أستطيع التغاضي ...
your attempt to pay back everything you did to that family...
محاولتك رد كل ما فعلته لتلك العائلة ...
over a matter like this one.
حول مسألة مثل هذه.
You will face a more severe punishment...
ستواجه عقوبة أشد ...
after this.
بعد هذا.
Get changed and follow Dong Chi.
تغير واتبع Dong Chi.
Nobody will dare to stop the Princess.
لن يجرؤ أحد على إيقاف الأميرة.
I cannot make Han Soo...
لا أستطيع أن أجعل هان سو ...
live as a fugitive for life just to save myself.
أعيش هاربًا مدى الحياة فقط لإنقاذ نفسي.
His life was already ruined...
لقد دمرت حياته بالفعل ...
when our father was framed and killed.
عندما تم تأطير والدنا وقتل.
I cannot make him live in hiding for the rest of his life.
لا أستطيع أن أجعله يعيش مختبئًا لبقية حياته.
I will gladly receive the price for my crime,
سأستلم بكل سرور ثمن جريمتي ،
and I received a promise from His Majesty too.
وتلقيت وعدًا من جلالة الملك أيضًا.
A promise? From His Majesty?
وعد؟  من جلالة الملك؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
A soul that suffered a wrongful death...
الروح التي عانت من الموت غير المشروع ...
wanders around this world...
يتجول حول هذا العالم ...
to harm the living...
لتؤذي الحياة ...
or cause natural disasters.
أو تسبب كوارث طبيعية.
That is why for generations,
هذا هو السبب لأجيال ،
kings always paid attention to the chagrin of their people.
كان الملوك يهتمون دائمًا باستياء شعوبهم.
Are you threatening me right now?
هل تهددني الآن؟
I mean you are solely in power...
أعني أنك وحدك في السلطة ...
to decide if this virtueless woman...
لتقرير ما إذا كانت هذه المرأة الفاضلة ...
will pass away...
سيموت ...
in spite or not.
بالرغم من ذلك أم لا.
So Your Majesty,
لذا جلالة الملك ،
please become a strong and benevolent King...
من فضلك كن ملكًا قويًا وخيرًا ...
and push out treacherous subjects such as Executive Minister Yoo...
ودفع الموضوعات الغادرة مثل الوزير التنفيذي يو ...
and resolve the deep sorrows of your people...
وحل أحزان شعبك العميقة ...
who suffered because of them.
الذين تألموا بسببهم.
If you give me that promise,
إذا أعطيتني هذا الوعد ،
I will...
أنا سوف...
gladly go yonder to the other world.
الذهاب هناك بكل سرور إلى العالم الآخر.
I understand your intention.
أنا أفهم نيتك.
But I cannot back down this time.
لكن لا يمكنني التراجع هذه المرة.
Your parents were wrongfully killed.
قتل والديك ظلما.
If you leave like this,
إذا غادرت هكذا ،
how will Han Soo...
كيف سيكون هان سو ...
live the rest of his life?
يعيش بقية حياته؟
I will do whatever I can...
سأفعل كل ما بوسعي ...
to protect you and your brother.
لحمايتك أنت وأخيك.
Even if it means killing Executive Minister Yoo.
حتى لو كان ذلك يعني قتل الوزير التنفيذي يو.
Princess Yeon Joo,
الأميرة يون جو ،
you must love my brother from the bottom of your heart.
يجب ان تحب اخي من اعماق قلبك.
I get it.
أحصل عليه.
But I have a favour to ask you.
لكن لدي معروف أطلبه منك.
What is it?
ما هذا؟
Please bring something from my house.
الرجاء إحضار شيء من منزلي.
It is for Han Soo,
إنه لـ Han Soo ،
so can you deliver it to him?
فهل يمكنك تسليمها له؟
I will not take long.
لن استغرق طويلا.
My men will set fire to the scaffold and in the market...
سيضرم رجالي النار في السقالة وفي السوق ...
to scatter their forces and cause confusion.
لتشتيت قواهم وإحداث ارتباك.
Dong Chi and Chu Sal will subdue the executioner in the meantime,
دونغ تشي وتشو سال سيخضعان الجلاد في هذه الأثناء ،
and I will rescue Eun Soo.
وسوف أنقذ إيون سو.
Han Soo!
هان سو!
Eun Soo!
ايون سو!
No, Eun Soo.
لا ، ايون سو.
Get a physician! Now!
احصل على طبيب!  الآن!
No.
لا.
- Han Soo. - Yes?
- هان سو.  - نعم؟
It was great...
كان عظيما...
to see you again.
لرؤيتك مرة أخرى.
No, stop speaking.
لا ، توقف عن الكلام.
Don't say anything.
لا تقل أي شيء.
Stop speaking.
توقف عن الكلام.
You look...
أنت تبدو...
so lovely.
جميل جدا.
No, Eun Soo. Stop speaking.
لا ، ايون سو.  توقف عن الكلام.
What are you doing? Get a physician!
ماذا تفعل؟  احصل على طبيب!
Okay.
تمام.
Young Master.
المعلم الصغير.
Thank you for everything.
شكرا لكم على كل شيء.
You were there for me...
كنت هناك من أجلي ...
during the hard times,
خلال الأوقات الصعبة ،
and I could...
ويمكنني ...
breathe for once.
تنفس لمرة واحدة.
No, Eun Soo. Don't go.
لا ، ايون سو.  لا تذهب.
Eun Soo. Hang in there.
ايون سو.  أصبر.
I leave you this letter for one reason.
أترك لك هذه الرسالة لسبب واحد.
It is because...
هذا بسبب ...
I do not want my death to be another grudge of yours.
لا أريد أن يكون موتي ضغينة أخرى لك.
Han Soo.
هان سو.
Do you remember...
هل تذكر...
what we said the day before I got married?
ماذا قلنا قبل الزواج بيوم؟
What is your dream, Han Soo?
ما هو حلمك هان سو؟
You already know. Being rich.
انت تعرف بالفعل.  كونها غنية.
You?
أنت؟
To live like a human being.
لتعيش كإنسان.
What is living like a human being?
ما هو العيش كإنسان؟
You respect your parents, love your siblings,
أنت تحترم والديك ، تحب إخوتك ،
and be loyal to your king.
وكن مخلصًا لملكك.
Do you mean the Three Bonds in Confucianism?
هل تقصد الروابط الثلاثة في الكونفوشيوسية؟
It would be nice to abide by all of them.
سيكون من الجيد الالتزام بها جميعًا.
But I will keep this one word in my heart.
لكني سأحتفظ بهذه الكلمة في قلبي.
What word?
اي كلمة؟
"Repay."
"سداد".
I want to be a person who knows how to repay kindness.
أريد أن أكون شخصًا يعرف كيف يرد الجميل.
That is why I stepped up to marry...
لهذا تقدمت للزواج ...
a complete stranger.
غريب تماما.
The first kindness I want to repay...
اللطف الأول أريد سداده ...
is from my parents.
من والدي.
It was the same for Executive Minister Yoo.
كان الأمر نفسه بالنسبة للوزير التنفيذي يو.
I was indebted to him,
كنت مدينًا له ،
so I wanted to repay him.
لذلك أردت أن أرد له.
That is why I believed him.
لهذا صدقته.
I know that I was foolish.
أعلم أنني كنت أحمق.
But Han Soo,
لكن هان سو ،
I do not regret it.
أنا لست نادما على ذلك.
I merely feel sorry for you.
أنا فقط أشعر بالأسف من أجلك.
This is not right.
هذا ليس صحيحا.
Eun Soo...
ايون سو ...
Han Soo.
هان سو.
Do you remember the magnolia tree in our backyard?
هل تتذكر شجرة ماغنوليا في باحتنا الخلفية؟
We used to say that the flowers in full bloom...
اعتدنا أن نقول أن الأزهار كاملة الإزهار ...
looked like the stars in the night sky.
بدت مثل النجوم في سماء الليل.
They say that you become...
يقولون أنك أصبحت ...
a star when you die.
نجمة عندما تموت.
I will be a magnolia flower instead.
سأكون زهرة ماغنوليا بدلا من ذلك.
I will blossom like a star every year...
سوف أزهر مثل النجم كل عام ...
to come and see you.
ليأتي ويراك.
So, Han Soo,
لذا ، هان سو ،
do not cry for me.
لا تبك من أجلي.
For we will meet every spring.
لأننا سنلتقي كل ربيع.
Han Soo!
هان سو!
There you are.
ها أنت ذا.
What took you so long? We are all waiting for you.
ما الذي أخرك؟  نحن جميعا في انتظاركم.
What are you waiting for? Come on in.
ماذا تنتظر؟  تفضل بالدخول.
Mom made noodles with anchovy broth, your favourite.
أمي صنعت نودلز مع مرق الأنشوجة المفضل لديك.
Hurry!
عجل!
You must be hungry.
لابد أنكم جوعى.
Hi, son.
مرحبا أبني.
Mom.
أم.
Why are there egg garnishes only in his bowl?
لماذا يوجد بيض مقبلات في سلطته فقط؟
Your brother is a poor man. He is still a bachelor.
أخوك رجل فقير.  لا يزال عازبًا.
That is because of his bad temper.
هذا بسبب مزاجه السيئ.
No way. Let me have them.
مستحيل.  اسمحوا لي أن أحصل عليها.
All right.
حسنًا.
You can have mine. Happy?
يمكنك الحصول على خاصتي.  سعيد؟
You are the best, Dad!
أنت الأفضل يا أبي!
Of course.
بالطبع.
Han Soo, why are you standing there?
هان سو ، لماذا تقف هناك؟
Let us eat already. I am hungry.
دعونا نأكل بالفعل.  أنا جائع.
Come on!
تعال!
I guess you adored her very much.
أعتقد أنك عشقتها كثيرًا.
Yes.
نعم.
She was very smart and beautiful.
كانت ذكية جدا وجميلة.
She was obedient too.
كانت مطيعة أيضا.
Did you not already predict my answer...
ألم تتنبأ بالفعل بإجابتي ...
before coming here?
قبل المجيء إلى هنا؟
Then,
ثم،
you better make a decision yourself...
من الأفضل أن تتخذ القرار بنفسك ...
before your brother acts recklessly.
قبل أن يتصرف أخوك بتهور.
You left this in my house.
لقد تركت هذا في منزلي.
Please...
لو سمحت...
comfort her soul so that she can rest in peace.
تريح روحها حتى ترقد بسلام.
"Kim Young Jae, Choi Heung Seon, and Lee Geun Woo were..."
"Kim Young Jae و Choi Heung Seon و Lee Geun Woo كانوا ..."
"all testified to have committed adultery with the same woman."
"شهدوا جميعاً أنهم ارتكبوا الزنا مع نفس المرأة".
"But as no evidence could prove it,"
"ولكن بما أنه لا يوجد دليل يثبت ذلك ،"
"Kim Young Jae will be reinstated as a minor inspector of Saheonbu,"
"كيم يونغ جاي سيعاد إلى منصبه كمفتش ثانوي لساهيونبو"
"Choi Heung Seon will be reinstated as a section chief of Taxation,"
"تشوي هيونغ سيون سيعاد إلى منصب رئيس قسم الضرائب"
"and Lee Geun Woo will be reinstated..."
"وستتم إعادة Lee Geun Woo ..."
"as a third minister of Public Works. "
"كوزير ثالث للاشغال العامة".
"Fulfill your duties with dedication."
"أداء واجباتك بتفان."
Entrusting a person with a duty...
تكليف الإنسان بالواجب ...
cannot be done lightly.
لا يمكن القيام به بسهولة.
And if a person corrects their faults to turn over a new leaf,
وإذا صحح الإنسان عيوبه ليقلب صفحة جديدة ،
they can be trusted again.
يمكن الوثوق بهم مرة أخرى.
If they are abandoned for good due to their small past mistakes,
إذا تم التخلي عنهم نهائيًا بسبب أخطائهم الصغيرة في الماضي ،
they will be bound to complain.
سيكونون ملزمين بالشكوى.
Small mistakes?
أخطاء صغيرة؟
The woman involved lost her life.
المرأة المعنية فقدت حياتها.
But these men...
لكن هؤلاء الرجال ...
can be spared...
يمكن أن يدخر ...
and even reinstated?
وحتى إعادته؟
This is utterly unreasonable.
هذا غير معقول على الإطلاق.
Please reconsider, Your Majesty.
الرجاء إعادة النظر ، جلالة الملك.
I will not.
لن أفعل.
You were there for me during the hard times,
كنت هناك من أجلي خلال الأوقات الصعبة ،
and I could breathe for once.
ويمكنني التنفس لمرة واحدة.
How come she is not recovering for this long?
كيف لا تتعافى هذه المدة الطويلة؟
No wonder.
لا عجب.
It is all my fault.
كله خطأي.
I...
أنا...
failed to take good care of her.
فشل في الاعتناء بها.
Please...
لو سمحت...
get through it, Your Highness.
تجاوزها يا صاحب السمو.
get better soon, Your Highness.
تتحسن قريبًا ، صاحب السمو.
All right.
حسنًا.
Han Soo, let us eat.
هان سو ، دعونا نأكل.
Han Soo...
هان سو ...
Your Highness.
صاحب السمو.
You still have a fever. Rest a little more...
لا تزال تعاني من الحمى.  استرح قليلاً ...
I am all right.
أنا بخير.
I should get over it now.
يجب أن أتجاوزها الآن.
Your Highness.
صاحب السمو.
An auspicious day is out.
يوم سعيد هو خارج.
Will you...
سوف تفعل...
marry me?
تزوجيني؟
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(تم تصوير مشاهد الحيوانات تحت الحماية والأمان).
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
I am happy to deliver such delightful news.
أنا سعيد لإيصال مثل هذه الأخبار السارة.
- Congratulations. - Congratulations.
- تهانينا.  - تهانينا.
I know this is not what you want.
أعلم أن هذا ليس ما تريده.
But I...
لكن أنا...
truly love Her Highness.
حقا أحب سموها.
It is not your fault to love her.
ليس خطأك أن تحبها.
Princess Yeon Joo found out about what happened to Officer Kang.
علمت الأميرة يون جو بما حدث للضابط كانغ.
I believe...
أعتقد...
all of you will join me this time again.
ستنضمون إليّ جميعًا هذه المرة مرة أخرى.
Your Highness.
صاحب السمو.
This is for the better.
هذا للأفضل.
Use me...
إستعملني...
in any way you can.
بأي طريقة ممكنة.